---
layout: post
title:  V2Ray教程
no-post-nav: false
category: it
tags: [it]
copyright: it
excerpt: 
---



# V2Ray教程

本文简要介绍V2Ray的安装和使用，客户端下载请访问：V2ray客户端下载，流量伪装配置请参考：v2ray高级技巧：流量伪装。

V2Ray简介
V2Ray是近几年十分流行的网络工具，其功能强大，用途不限于突破防火墙，但因其能有效翻墙而广为人知。V2Ray有如下大放异彩的特点：

- 开源。V2Ray是Project V的核心工具，源代码开源；
- 多协议支持。传输层支持TCP、mKCP、WebSocket等，上层协议支持Socks、Shadowsocks、以及自定义的VMess等；
- 多入口和多出口。V2Ray可同时支持多个入站和出站协议，每个协议独立工作；
- 多平台支持。原生支持Windows、Linux、MacOS三大常用平台，安卓、iOS两大移动平台有丰富的第三方工具；
- 隐蔽性。V2Ray流量可伪装成网页流量，更难被检测和干扰。

与另一个知名的翻墙工具Shadowsocks(R)相比，两者区别在于：

- V2Ray是一个框架/平台，而Shadowsocks(R)是一个代理工具；
- V2Ray功能强大配置复杂，Shadowsocks(R)简单易用；
- V2Ray性能更好，协议更完善。
一句话总结：V2Ray更好更强大，但更难上手和用好。

## 服务端安装和配置
首先你需要买一台位于境外的服务器。购买境外服务器可参考：一些VPS商家整理。

买好服务器，选定操作系统安装好后，请使用SSH或者远程桌面能连到服务器。
接着打开一个终端（SSH用户无需重新开启新终端），确认当前用户是root。

在CentOS、Ubuntu等常用Linux系统上，直接执行如下命令安装V2Ray（如果已安装则更新程序）：
```
bash <(curl -L -s https://install.direct/go.sh)
```
安装完成后，配置文件为/etc/v2ray/config.json，
cat命令可查看内容：
```
cat /etc/v2ray/config.json
```
一个安装时自动生成的配置文件示例：
```json
{
  "inbounds": [{
    "port": 23581,
    "protocol": "vmess",
    "settings": {
      "clients": [
        {
          "id": "ceb793e6-49cf-25d8-e4de-ae542e62748e",
          "level": 1,
          "alterId": 64
        }
      ]
    }
  }],
  "outbounds": [{
    "protocol": "freedom",
    "settings": {}
  },{
    "protocol": "blackhole",
    "settings": {},
    "tag": "blocked"
  }],
  "routing": {
    "rules": [
      {
        "type": "field",
        "ip": ["geoip:private"],
        "outboundTag": "blocked"
      }
    ]
  }
}
```
配置文件中”inbounds”下的这几项信息需要留意：port（端口）、clients中的id（用户id）和alterId（额外id），它们将在配置客户端时用到。

配置文件无需任何改动即可正常使用，但注意防火墙要放行监听的端口。接下来启动V2Ray并设置开机启动：
```
systemctl enable v2ray
systemctl start v2ray
```

## 客户端下载和使用
V2Ray项目不区分客户端和服务端，然而实际使用中客户端经常需要用户界面，因此许多开发者基于V2Ray内核开发了友好易用的客户端。
各平台的客户端下载请访问：V2ray客户端下载。

下面以Windows平台的V2RayW为例说明客户端的配置和使用方法：

- 下载客户端，双击V2RayW.exe启动（注意：如果从V2RayW官网下载的客户端，需额外下载v2ray-core，本站提供的客户端无需额外下载）；
- 右键系统托盘的V2RayW图标，点击“配置”；
- 在配置窗口点击“增加”，然后在右侧“服务器信息”中填入服务器的ip、端口、用户id和额外id： 
- 右键托盘图标，点击“加载v2ray”，同时勾选“自动模式（pac）”。

服务器信息配置无误的话，接下来就可以愉快的访问外网了。

## 其他
V2Ray是一个功能强大的网络平台/工具，除本文简要介绍的配置，实践中还有许多方面值得深入了解，例如：

- 日志配置，出现问题时方便排查；
- 多协议/出口配置，与Shadowsocks、socks等节点互通；
- 路由规则，根据需求引导流量；
- 流量伪装，让防火墙更难检测和干扰。
- 这些内容请参考官方教程或文末链接，本文不再一一介绍。